1. Napiši program koji unosi riječ i ispisuje samo samoglasnike
1a. Prosiri prethodni program tako da umjesto samoglasnika program prebroji i ispise broj
samoglasnika u rijeci.
1c. Prosiri prethodni program tako da ispisuje broj samoglasnika, broj suglasnika i broj svih
ostalih znakova.
2. Napiši program koji unosi riječ i ispisuje koliko puta se u njoj javlja samoglasnik a.
3. Napiši program koji unosi n brojeva i od znamenke desetice svakog broja kreira novi broj. Ispiši novi 
broj i ispiši umnožak novog broja s 2. 
4. Napisi program koji 4 puta ispisuje tvoje ime pomocu petlje for i zatim jednom tvoje prezime ispod svih imena.
5. Napisi program koji pomocu petlje for ispisuje brojeve od 1-10 jedan pored drugog.
6. Napisi program koji pomocu petlje for ispisuje sve parne brojeve od 40 do 60 jedan pored
drugoga.
7. Napisi program koji pomocu petlje for ispisuje brojeve djeljive s pet od 100-150 jedan ispod
drugoga.
8. Napisi program koji ispisuje slovo po slovo,jedno ispod drugoga, pomocu naredbe for rijec
‘sunce’
9. Ispisati samo parne brojeve brojevnog niza od prvih 10 brojeva.
10. Ispiši prvih šest brojeva u obrnutom nizu. Npr. 1,2,3,4,5,6 ispisati kao 6,5,4,3,2,1.
11. Unesite prvih 10 brojeva, ali izuzmite broj 7.
12. Napišite program koji ispisuje zbroj parnih brojeva od 1 do 20
13. Pomoću petlji istovremeno ispisati dvije riječi „Python“ i „je super“ tri puta
14. Unesi neki broj i ispiši sve brojeve do tog broja počevši od 1
15. Omogućite proizvoljan unos brojeva. Zatim unesite te proizvoljne brojeve i ispitajte koliko ih
ima parnih, a koliko neparnih.
16. Napisati program koji će omogućiti unos prirodnog broja n i ispisati djelitelje tog
broja n
17. Napisati program koji simulira bacanje novčića n puta te ispisati koliko puta se
pojavljuje pismo i glava.
18. 
• Nastavnik ispituje učenike na satu
• Ispitivati će svakog n-tog učenika u imeniku
• Napisati program koji će omogućiti unos broja učenika te prirodan broj n kao
kriterij odabira učenika iz imenika
• Program treba ispisivati redne brojeve učenika koje će nastavnik ispisivati.

19.
• Napišite program koji će unositi broj učenika te omogućiti unos visine učenika
prema broju unesenih učenika.
• Program treba ispisati visinu najnižeg i najvišeg učenika

20. Napisati program za učitavanje temperature zraka u prethodnih 10 dana te ispisati
srednju temperaturu iznad nule i srednju temperaturu ispod nule.

21. Napisati program koji će generirati tablicu množenja brojeva do 20

22. Napišite program koji će inicijalizirati varijablu n na proizvoljnu 
cjelobrojnu vrijednost. Vrijednost varijable n neka predstavlja red 
tablice. Ispisati tablicu veličine n redaka i n stupaca. Vrijednost 1 
neka se nalazi na glavnoj dijagonali, a vrijednost 0 na svim ostalim 
mjestima. U nastavku slijedi primjer za n=5:
1 0 0 0 0
0 1 0 0 0
0 0 1 0 0
0 0 0 1 0
0 0 0 0 1

Napomena: za ispis vrijednost, tako da se nakon ispisa vrijednosti 
dane print() funkciji ne ispiše novi redak koristiti sljedeću 
sintaksu: print(vrijednost, end='')

23. Odaberite proizvoljno koordinatu T=(x,y), vrijednosti varijabli x
(stupac) i y (redak) neka budu manje od 10. Program neka ispiše 
polje 10x10 čiji su svi elementi vrijednosti "-" osim koordinate T čija 
je vrijednost "X". 

Primjer: T=(1,1)
- - - - - - - - - -
- X - - - - - - - -
- - - - - - - - - -
- - - - - - - - - -
- - - - - - - - - -
- - - - - - - - - -
- - - - - - - - - -
- - - - - - - - - -
- - - - - - - - - -
- - - - - - - - - -

24. Napišite program koji ispisuje koliko ima prostih brojeva između 
dva proizvoljna broja.

25. Napišite program koji sadrži varijablu u kojoj je upisan proizvoljni 
niz znakova i brojčanu varijablu n. Provjerite je li vrijednost varijable 
n manja od broja znakova u nizu. Ako je vrijednost varijable n veća 
ispišite informaciju o grešci. Ispišite iz niza znakova svako n-to 
slovo. Na primjer, ulazni niz je "ABCDEFGH", n je 2, tada je izlaz 
"ACEG".

26. Napišite program koji sadrži varijablu u kojoj je upisan proizvoljni niz 
znakova. Ispišite koliko velikih slova se nalazi u nizu. Ako je neko od 
unesenih slova u nizu "A", brojanje velikih slova je potrebno prekinuti 
i ispisati informaciju da je veliko slovo "A" pronađeno.

27. Ispišite sve parne brojeve između 1 i 1000 koju su istovremeno 
djeljivi i s 5 i s 13.

28. Napisi program koji unosi n brojeva i od znamenke desetice svakog broja stvara novi broj.

29. Napisi program koji unosi n brojeva i sastavlja novi broj od najvece znamenke u svakom od
brojeva
